# 机器学习算法优缺点及其应用领域

## 决策树

一、决策树优点

1. 决策树易于理解和解释，可以可视化分析，容易提取出规则。
2. 可以同时处理标称型和数值型数据。
3. 测试数据集时，运行速度比较快。
4. 决策树可以很好的扩展到大型数据库中，同时它的大小独立于数据库大小。

二、决策树缺点

1. 对缺失数据处理比较困难。
2. 容易出现过拟合问题。
3. 忽略数据集中属性的相互关联。
4. ID3算法计算信息增益时结果偏向数值比较多的特征。

三、改进措施

1. 对决策树进行剪枝。可以采用交叉验证法和加入正则化的方法。
2. 使用基于决策树的combination算法，如bagging算法，randomforest算法，可以解决过拟合的问题

四、应用领域

企业管理实践，企业投资决策，由于决策树很好的分析能力，在决策过程应用较多。

## KNN算法

一、KNN算法的优点

1. KNN是一种在线技术，新数据可以直接加入数据集而不必进行重新训练
2. KNN理论简单，容易实现

二、KNN算法的缺点

1. 对于样本容量大的数据集计算量比较大。
2. 样本不平衡时，预测偏差比较大。如：某一类的样本比较少，而其它类样本比较多。
3. KNN每一次分类都会重新进行一次全局运算。
4. k值大小的选择。

三、KNN算法应用领域

文本分类、模式识别、聚类分析，多分类领域

## 支持向量机（SVM）

一、SVM优点

1. 解决小样本下机器学习问题。
2. 解决非线性问题。
3. 无局部极小值问题。（相对于神经网络等算法）
4. 可以很好的处理高维数据集。
5. 泛化能力比较强。

二、SVM缺点

1. 对于核函数的高维映射解释力不强，尤其是径向基函数。
2. 对缺失数据敏感。

三、SVM应用领域

文本分类、图像识别、主要二分类领域

## AdaBoost算法

一、AdaBoost算法优点

1. 很好的利用了弱分类器进行级联。
2. 可以将不同的分类算法作为弱分类器。
3. AdaBoost具有很高的精度。
4. 相对于bagging算法和Random Forest算法，AdaBoost充分考虑的每个分类器的权重。

二、Adaboost算法缺点

1. AdaBoost迭代次数也就是弱分类器数目不太好设定，可以使用交叉验证来进行确定。
2. 数据不平衡导致分类精度下降。
3. 训练比较耗时，每次重新选择当前分类器最好切分点。

三、AdaBoost应用领域

模式识别、计算机视觉领域，用于二分类和多分类场景

## 朴素贝叶斯算法

一、朴素贝叶斯算法优点

1. 对大数量训练和查询时具有较高的速度。即使使用超大规模的训练集，针对每个项目通常也只会有相对较少的特征数，并且对项目的训练和分类也仅仅是特征概率的数学运算而已。
2. 支持增量式运算。即可以实时的对新增的样本进行训练。
3. 朴素贝叶斯对结果解释容易理解。

二、朴素贝叶斯缺点

1. 由于使用了样本属性独立性的假设，所以如果样本属性有关联时其效果不好。

三、朴素贝叶斯应用领域

文本分类、欺诈检测中使用较多

## Logistic回归算法

一、logistic回归优点

1. 计算代价不高，易于理解和实现

二、logistic回归缺点

1. 容易产生欠拟合。
2. 分类精度不高。

三、logistic回归应用领域

用于二分类领域，可以得出概率值，适用于根据分类概率排名的领域，如搜索排名等。

Logistic回归的扩展softmax可以应用于多分类领域，如手写字识别等。

## 人工神经网络

一、神经网络优点

1. 分类准确度高，学习能力极强。
2. 对噪声数据鲁棒性和容错性较强。
3. 有联想能力，能逼近任意非线性关系。

二、神经网络缺点

1. 神经网络参数较多，权值和阈值。
2. 黑盒过程，不能观察中间结果。
3. 学习过程比较长，有可能陷入局部极小值。

三、人工神经网络应用领域

目前深度神经网络已经应用与计算机视觉，自然语言处理，语音识别等领域并取得很好的效果。
